## Thread Pool(스레드 풀) 이란??

간단하다. 스레드를 미리 만들어 놓은 하나의 풀장...이라고 생각하면된다.  
군대를 빗대어보면, 전쟁이 나서 사방팔방에서 국지전을 펼친다고 생각해보자.  
그때그때 추가병력을 요청할때마다 당신이 지휘관이라면, 1명씩 지원을 보낼텐가???  

> 미리 100명의 군인들을 섭외해서 다중적으로 발생되는 국지전에 예비 병력을 즉각 국지전에 대응해야한다.  

<br>

그렇다면 이제 SW적으로 접근해보자.  
"스레드"라는 녀석은 생성될 때 컴퓨터 내부적으로 운영체제가 OS가 요청을 받아드려 메모리공간을 확보해주고, 그 메모리를 스레드에게 할당해준다.  
스레드는 동일한 메모리영역에서 생성되고 관리되지만, 생성/수거에 드는 비용을 무시할 수 없다.  

<br>

> 그렇기 때문에 요청이 들어올 때 마다 스레드를 생성하고 일을 다하면 수거하고 하는 작업은 프로그램 퍼포먼스에 지대한 영향을 줄 수 있다.  


## Thread Pool(스레드 풀)의 동작 원리
우리가 만든 어플리케이션에서 사용자로부터 들어온 요청을 작업큐에 넣고  

스레드풀은 작업큐에 들어온 Task일감을 미리 생성해놓은 Tread들에게 일감을 할당한다.  

일을 다 처리한 Thread들은 다시 어플리케이션에게 결과값을 리턴한다.  

<img src="../../img/Thread.png">


> 자바에서는 스레드풀을 생성하고 사용할 수 있도록 java.util.concurrent Package에서 ExecutorService 인터페이스와 Executors 클래스를 제공하고 있다. Executors의 다양한 정적 메서드를 통해 ExecutorService 구현객체를 만들어서 사용할 수 있으며, 그것이 바로 스레드 풀이다. 